Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Those Days=
=वे दिन=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित)
=Episode 23=
=एपिसोड 23=
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
Is my baby okay?
क्या मेरा बच्चा ठीक है?
Now you remember you're pregnant?
अब तुम्हें याद आया कि तुम गर्भवती हो?
The fetal heartbeat was a little fast.
भ्रूण की हृदय गति थोड़ी तेज थी।
I gave you some oxygen.
मैंने तुम्हें कुछ ऑक्सीजन दी.
It's back to normal now.
अब स्थिति सामान्य हो गई है।
So everything's fine?
तो सब कुछ ठीक है?
For now, yes.
अभी के लिए हाँ।
Are you still feeling uncomfortable?
क्या आप अभी भी असहज महसूस कर रहे हैं?
No.
नहीं।
I need to get to work.
मुझे काम पर जाना है.
Lie down.
लेट जाओ।
You still have an IV coming.
आपको अभी भी IV लगाना पड़ेगा।
- Everything else can wait. - It's fine, really.
- बाकी सब कुछ इंतज़ार कर सकता है। - यह वास्तव में ठीक है।
My mom was still chopping pork ribs in the kitchen
मेरी माँ अभी भी रसोई में सूअर की पसलियाँ काट रही थीं
right before she gave birth to my brother.
ठीक मेरे भाई को जन्म देने से पहले।
I'm not trying to scare you,
मैं तुम्हें डराने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ,
but I've had patients miscarry just from reaching up to hang clothes.
लेकिन मेरे पास ऐसे मरीज़ भी हैं जिनका गर्भपात सिर्फ़ कपड़े टांगने के लिए हाथ बढ़ाने से हो गया।
I've had people bleed heavily after fighting with their husbands.
मैंने ऐसे लोगों को देखा है जो अपने पतियों से लड़ाई के बाद बहुत अधिक खून बहाते हैं।
Even heart failure...
यहां तक ​​कि हृदय गति रुकना भी...
So lie down.
तो लेट।
Bringing a life
जीवन लाना
into the world is not an easy thing.
दुनिया में आना कोई आसान बात नहीं है।
Your number one job right now is to take care of yourself.
इस समय आपका सबसे पहला काम अपना ख्याल रखना है।
Lie down.
लेट जाओ।
Be good.
अच्छा बनो।
Mingzhu,
मिंगझू,
Honey.
शहद।
Are you thirsty?
क्या आप प्यासे हैं?
No.
नहीं।
No?
नहीं?
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
The doctor said pregnant women had to stay hydrated.
डॉक्टर ने कहा कि गर्भवती महिलाओं को पानी की पर्याप्त मात्रा लेनी चाहिए।
It's warm.
यह गर्म है।
I'm really fine.
मैं बहुत बढि़या हूं।
Be good.
अच्छा बनो।
Here, have a shrimp.
लो, एक झींगा लो।
I don't feel like eating it.
मुझे इसे खाने का मन नहीं है.
Be good.
अच्छा बनो।
The doctor said shrimps were good to pregnant women.
डॉक्टर ने कहा कि झींगा गर्भवती महिलाओं के लिए अच्छा है।
Come on.
चलो भी।
Good girl.
अच्छी लड़की.
♪No crying, no heartache, never leaving you♪
♪ना रोना, ना दिल दुखाना, ना तुम्हें कभी छोड़कर जाना♪
You have to hear the last line.
आपको अंतिम पंक्ति सुननी होगी।
♪I want to be with you forever♪
♪मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ♪
You're such a good singer.
आप बहुत अच्छे गायक हैं.
I'm good, aren't I?
मैं अच्छा हूं, है न?
So good.
कितना अच्छा।
I have to share this on my Moments.
मुझे इसे अपने मोमेंट्स पर साझा करना है।
You're sharing this?
आप इसे साझा कर रहे हैं?
Can I?
क्या मैं?
Yes.
हाँ।
♪Lost in the heart of the city♪
♪शहर के दिल में खोया हुआ♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪प्यार वो किनारा है जिस पर मेरा विश्वास है♪
Where did you get that rose from?
तुम्हें वह गुलाब कहां से मिला?
I just
केवल मैं
conjured it.
इसे जादू कर दिया.
This is for you.
यह आपके लिए है।
♪Hold tight to the sweetness you still have♪
♪जो मिठास अभी भी तुम्हारे पास है उसे कसकर थामे रहो♪
Thanks, honey.
हनी धन्यवाद।
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
♪शर्मिंदगी को खूबसूरती में बदलें♪
♪Sailing through life♪
♪जीवन में आगे बढ़ते हुए♪
♪Enjoy the scenery♪
♪दृश्य का आनंद लें♪
♪And love the world♪
♪और दुनिया से प्यार करो♪
♪Going through the ups and downs in life♪
♪ जीवन में उतार-चढ़ाव से गुजरते हुए ♪
(Please scan and pay)
(कृपया स्कैन करें और भुगतान करें)
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪काले बादल एक दिन प्रकाश के प्रभामंडल में बदल जायेंगे♪
Chen, do you remember?
चेन, क्या तुम्हें याद है?
This is where we had
यहीं पर हमने
our very first date.
हमारी पहली डेट.
Ever since that day,
उस दिन से,
I've imagined it over and over,
मैंने बार-बार इसकी कल्पना की है,
the two of us getting married someday,
हम दोनों किसी दिन शादी कर लेंगे,
having a kid,
बच्चा होना,
and how happy we'd be.
और हम कितने खुश होंगे.
But when I actually found out you were really pregnant,
लेकिन जब मुझे पता चला कि तुम सचमुच गर्भवती हो,
my feelings were complicated.
मेरी भावनाएँ जटिल थीं।
I was thrilled, excited, over the moon, of course.
मैं रोमांचित था, उत्साहित था, और निश्चित रूप से बहुत खुश था।
But I was also nervous and scared.
लेकिन मैं घबराया हुआ और डरा हुआ भी था।
I mean, half the time I still feel like a kid myself.
मेरा मतलब है, आधे समय तो मैं अभी भी खुद को बच्चा जैसा ही महसूस करता हूं।
I can't cook,
मैं खाना नहीं बना सकता,
my parents still help me with my laundry.
मेरे माता-पिता अभी भी कपड़े धोने में मेरी मदद करते हैं।
I honestly don't know
मैं ईमानदारी से नहीं जानता
if I can be a good dad.
क्या मैं एक अच्छा पिता बन सकता हूं.
But this is our baby.
लेकिन यह हमारा बच्चा है.
And I want to welcome
और मैं स्वागत करना चाहता हूँ
this new life with you.
यह नया जीवन आपके साथ.
And listen,
और सुनो,
you don't need to worry about how I feel,
तुम्हें इस बात की चिंता करने की ज़रूरत नहीं है कि मैं कैसा महसूस कर रहा हूँ,
or what anyone else says.
या कोई और क्या कहता है.
I want to hear what you really think.
मैं सुनना चाहता हूं कि आप वास्तव में क्या सोचते हैं।
From the moment I knew I was pregnant,
जिस क्षण से मुझे पता चला कि मैं गर्भवती हूँ,
I never once hesitated about this.
मुझे इस बारे में एक बार भी हिचकिचाहट नहीं हुई।
Do you know why?
आप जानते हैं क्यों?
Because I never imagined my life without you.
क्योंकि मैंने कभी भी तुम्हारे बिना अपने जीवन की कल्पना नहीं की थी।
I know my mom is right.
मैं जानता हूं कि मेरी मां सही है।
We're not married yet,
हमने अभी तक शादी नहीं की है,
and we're still kids ourselves.
और हम स्वयं अभी भी बच्चे हैं।
We're not fully mature.
हम पूरी तरह परिपक्व नहीं हैं।
But who doesn't grow up through exactly this stage?
लेकिन कौन ऐसा है जो इस अवस्था से होकर नहीं बड़ा होता ?
Xu Zhidong.
जू झिडोंग.
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
I never planned out what our future
मैंने कभी यह योजना नहीं बनाई कि हमारा भविष्य क्या होगा
had to look like.
जैसा दिखना था.
Because as long as you're in it,
क्योंकि जब तक आप इसमें हैं,
that's enough for me.
मेरे लिए इतना ही काफी है.
Chen,
चेन,
will you marry me?
क्या आप करेंगे मुझसे शादी?
Of course.
बिल्कुल।
- This thing is impossible to slip on. - What are you doing?
- इस चीज़ पर फिसलना असंभव है। - तुम क्या कर रहे हो?
I think we have to grease it and wear gloves.
मुझे लगता है कि हमें इसे चिकना करना होगा और दस्ताने पहनने होंगे।
I don't want you to change your mind, so I'll just force it on.
मैं नहीं चाहता कि आप अपना मन बदलें, इसलिए मैं इसे आप पर थोप दूंगा।
- Is it really that hard to put on? - So hard.
- क्या इसे पहनना सचमुच इतना कठिन है? - बहुत कठिन।
It's too big.
यह बहुत बड़ा है।
This won't do.
यह नहीं चलेगा.
Let me make you a new one.
मैं तुम्हें एक नया बना दूँ.
No. I want this one.
नहीं, मुझे यह चाहिए।
No.
नहीं।
Chen.
चेन.
This is supposed to symbolize eternal love
इसे शाश्वत प्रेम का प्रतीक माना जाता है
and a promise you can't take back.
और एक वादा जिसे आप वापस नहीं ले सकते।
It's meant
इसका मतलब है
to fit snug.
आराम से फिट होने के लिए।
- Like for life. - I want this one.
- जैसे जीवन भर के लिए। - मुझे यह चाहिए।
No, it's too big.
नहीं, यह बहुत बड़ा है.
It won't stay on you.
यह आप पर नहीं रहेगा.
This is fake.
ये नकली है।
It's not worth repairing.
यह मरम्मत के लायक नहीं है.
Why bother fixing it?
इसे ठीक करने की जहमत क्यों उठानी?
No, no,
नहीं - नहीं,
that can't be right.
यह सही नहीं हो सकता.
This belongs to my daughter's mother-in-law's family.
यह मेरी बेटी की सास के परिवार का है।
It's their heirloom.
यह उनकी विरासत है।
Supposedly passed down for generations.
माना जाता है कि यह पीढ़ी दर पीढ़ी चली आ रही है।
I've been appraising jade my whole life.
मैं अपनी पूरी जिंदगी जेड का मूल्यांकन करता रहा हूं।
You think I'd get it wrong?
क्या आपको लगता है कि मैं गलत हो जाऊंगा?
The craftsmanship is decent, though.
हालाँकि, शिल्प कौशल सभ्य है।
The person who faked it
जिस व्यक्ति ने यह फर्जीवाड़ा किया
must have been a real pro.
एक असली समर्थक रहा होगा.
This one has really good quality.
इसकी गुणवत्ता सचमुच बहुत अच्छी है।
Is it for your child's wedding?
क्या यह आपके बच्चे की शादी के लिए है?
Yes.
हाँ।
It's 100,000 yuan.
यह 100,000 युआन है.
It's yours.
यह तुम्हारा है।
Let me get this straight.
मुझे इससे ठीक करने दो।
You spent that 100,000 yuan
आपने वह 100,000 युआन खर्च कर दिए
to buy Mingzhu a new bracelet?
मिंगझू को एक नया कंगन खरीदने के लिए?
I didn't want them make things difficult for Mingzhu.
मैं नहीं चाहता था कि वे मिंगझू के लिए चीजें मुश्किल बना दें।
Why didn't you tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
What's the point?
क्या बात है?
It would just make one more person worry.
इससे एक और व्यक्ति चिंतित हो जाएगा।
Oh, Xiang,
ओह, जियांग,
I'm your husband.
मैं तुम्हारा पति हूं.
Everything that happens in this family
इस परिवार में जो कुछ भी होता है
is something we should shoulder together,
यह कुछ ऐसा है जिसे हमें मिलकर उठाना चाहिए,
and something we should figure out together.
और यह कुछ ऐसा है जिसे हमें मिलकर सुलझाना चाहिए।
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
Take it.
इसे लें।
(People's Republic of China, Real Property Title Certificate)
(चीन जनवादी गणराज्य, अचल संपत्ति स्वामित्व प्रमाणपत्र)
I see.
अच्छा ऐसा है।
We'll transfer the house to Zhidong
हम घर को झिडोंग को हस्तांतरित कर देंगे
and add Bichen's name to the deed.
और विलेख में बिचेन का नाम जोड़ दिया।
Yes.
हाँ।
Alright.
ठीक है।
And we have to pay back the money
और हमें पैसे वापस करने होंगे
we took from Zhixia.
हमने झीक्सिया से लिया।
Yes, we will.
हां, हम करेंगे।
We'll use your pension
हम आपकी पेंशन का उपयोग करेंगे
and pay it back month by month.
और इसे महीने दर महीने वापस चुकाना होगा।
No matter how long it takes,
चाहे इसमें कितना भी समय लगे,
we'll pay it off.
हम इसे चुका देंगे.
Yes, we will.
हां, हम करेंगे।
As parents,
माता-पिता के रूप में,
we can't keep adding to the kids' burdens,
हम बच्चों पर बोझ नहीं बढ़ा सकते ,
especially Zhixia.
विशेषकर ज़िक्सिया।
Yes, I know.
हाँ मुझे पता है।
We can move back to your hometown
हम आपके गृहनगर वापस जा सकते हैं
and stay in the old house for now.
और अभी पुराने घर में ही रहना है।
We'll make do.
हम काम चला लेंगे.
Back to the old house.
पुराने घर में वापस.
That could actually work.
यह वास्तव में काम कर सकता है.
It's nice and quiet out there.
वहां अच्छा और शांत माहौल है।
It's a good place.
यह एक अच्छी जगह है.
I grew up in that old house.
मैं उस पुराने घर में पला-बढ़ा हूं।
I haven't been back in so long.
मैं बहुत समय से वापस नहीं आया हूं।
I...
मैं...
I'd actually really like to go back.
मैं वास्तव में वापस जाना चाहता हूं।
Xu Dacheng,
जू दाचेंग,
I'm sorry for putting you through this.
मैं आपको इस स्थिति में डालने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
So basically,
तो मूलतः,
you asked your boss for two hours off,
आपने अपने बॉस से दो घंटे की छुट्टी मांगी,
and he approved two days?
और उन्होंने दो दिन की मंजूरी दे दी?
See? My boss is solid.
देखा? मेरा बॉस बहुत अच्छा है।
Your hotel is probably two steps
आपका होटल संभवतः दो कदम की दूरी पर है
from shutting down.
बंद होने से.
I'm thinking twice before working with you guys again.
मैं आप लोगों के साथ दोबारा काम करने से पहले दो बार सोच रहा हूं।
Don't jinx it!
इसे अशुभ मत समझो!
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
Nanxi Hotel will stand forever.
नानक्सी होटल हमेशा खड़ा रहेगा।
But Mingzhu,
लेकिन मिंगझू,
I don't know if I should say this.
मैं नहीं जानता कि मुझे यह कहना चाहिए या नहीं।
I know what you're going to say.
मैं जानता हूं आप क्या कहने वाले हैं।
You can't expect every woman
आप हर महिला से यह उम्मीद नहीं कर सकते
to want to be a mother just because I'm pregnant.
मैं सिर्फ इसलिए माँ बनना चाहती हूँ क्योंकि मैं गर्भवती हूँ।
No, you don't understand the situation.
नहीं, आप स्थिति को नहीं समझते.
Bichen wants
किताबें चाहिए?
to keep the baby herself.
बच्चे को स्वयं रखने के लिए।
Her mom was just furious and was forcing her to get an abortion.
उसकी माँ बहुत गुस्से में थी और उसे गर्भपात कराने के लिए मजबूर कर रही थी।
Even so, that's not your place to interfere.
फिर भी, इसमें हस्तक्षेप करना आपका काम नहीं है।
I didn't want to get involved either.
मैं भी इसमें शामिल नहीं होना चाहता था।
But what could I do?
लेकिन मैं क्या करूं?
I was just pulled into it.
मैं तो बस इसमें खिंचा चला गया।
Blood ties are strange,
खून के रिश्ते अजीब होते हैं,
like something you can't outrun.
जैसे कि आप किसी चीज़ से आगे नहीं निकल सकते।
I'm pretty.
मैं सुंदर हूँ।
I don't have time to debate the origin of life with you today.
आज मेरे पास आपके साथ जीवन की उत्पत्ति पर बहस करने का समय नहीं है ।
I have to bring lunch to Mr. Hu.
मुझे श्रीमान हू के लिए दोपहर का भोजन लाना है।
Again?
दोबारा?
Who do you think I'm trying to win over Mr Hu for, huh?
आपको क्या लगता है कि मैं किसके लिए मिस्टर हू को जीतने की कोशिश कर रहा हूं, हुह?
It's for our future kid.
यह हमारे भविष्य के बच्चे के लिए है।
So we won't have to worry about tutoring later.
इसलिए हमें बाद में ट्यूशन के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं होगी ।
Love hides in unexpected places.
प्रेम अप्रत्याशित स्थानों पर छिपा रहता है।
Bye.
अलविदा।
You just want me to watch the shop.
आप बस यही चाहते हैं कि मैं दुकान पर नजर रखूं।
If you want to clean up, go ahead.
यदि आप सफाई करना चाहते हैं, तो आगे बढ़ें।
(Teacher's Office)
(शिक्षक कार्यालय)
This problem
इस समस्या
also deals with instantaneous acceleration.
तात्कालिक त्वरण से भी संबंधित है ।
The method for solving it is the same as the last one,
इसे हल करने की विधि पिछली विधि के समान ही है,
which I've explained to you.
जो मैंने आपको समझाया है।
So, you can work on this one yourself.
तो, आप इस पर स्वयं काम कर सकते हैं।
Go on.
जारी रखें।
Hello.
नमस्ते।
Yes.
हाँ।
Our physics department
हमारा भौतिकी विभाग
prepared the monthly exam.
मासिक परीक्षा की तैयारी की।
The digital version?
डिजिटल संस्करण?
We have it.
हमारे पास है.
Okay.
ठीक है।
I'll send it to you now.
मैं इसे अभी तुम्हें भेज दूँगा।
Yes, you're using the right method.
हां, आप सही विधि का उपयोग कर रहे हैं।
I'm going to the restroom.
मैं शौचालय जा रहा हूँ.
Finish it yourself.
इसे स्वयं ख़त्म करें.
(Senior Year Physics Monthly Exam Paper)
(वरिष्ठ वर्ष भौतिक विज्ञान मासिक परीक्षा पत्र)
So? Have you solved it?
तो? क्या आपने इसे हल कर लिया?
I haven't, Mr. Hu.
मैंने नहीं किया, श्रीमान हू।
Look here.
यहाँ देखो।
Mr. Hu,
श्री हू,
you must be hungry.
तुम्हें भूख लगी होगी.
Hi, Ni.
नमस्ते, नी.
You brought me lunch again.
तुम मेरे लिए फिर से दोपहर का भोजन लाए।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
Shen Minghui,
शेन मिंगहुई,
go sit on Mr. Sun's desk.
श्रीमान सन की मेज पर बैठ जाओ।
Go on.
जारी रखें।
You're so focused.
आप बहुत केंद्रित हैं.
Move.
कदम।
You aren't busy today?
आज आप व्यस्त नहीं हैं?
Thank you for bringing me lunch.
मुझे दोपहर का भोजन लाने के लिए धन्यवाद.
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Mom.
माँ।
What?
क्या?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Why are you taking my things?
तुम मेरी चीजें क्यों ले रहे हो?
What kind of son gets married
कैसा बेटा शादी करता है?
and leaves his parents homeless?
और अपने माता-पिता को बेघर छोड़ देता है?
Zhidong, don't throw around words you barely understand.
झिडोंग, ऐसे शब्द मत बोलो जिन्हें तुम मुश्किल से समझ पाते हो।
"Homeless"?
"बेघर"?
Please. Let me tell you,
कृपया, मैं आपको बता दूं,
over by the old house,
पुराने घर के पास,
the air is fresh, the environment's great.
हवा ताज़ा है, वातावरण बढ़िया है।
It's practically a natural mountain-view villa.
यह वस्तुतः एक प्राकृतिक पर्वतीय दृश्य वाला विला है।
Once your dad and I move there,
एक बार तुम्हारे पिताजी और मैं वहां चले जाएं,
I'll plant flowers, he'll go fishing, life will be wonderful.
मैं फूल लगाऊंगी, वह मछली पकड़ने जाएगा, जीवन अद्भुत होगा।
Wonderful?
आश्चर्यजनक?
What mountain-view villa?
कौन सा पर्वत-दृश्य विला?
Grandma's old place barely gets any sunlight.
दादी के पुराने घर में मुश्किल से ही धूप आती ​​है।
It's dark and damp.
यह अंधेरा और नम है.
If you two move in there, your knees can't bear it.
अगर तुम दोनों वहाँ चले जाओ तो तुम्हारे घुटने इसे सहन नहीं कर पाएंगे।
Nonsense.
बकवास।
Have you forgotten what your dad and I used to do?
क्या तुम भूल गये हो कि तुम्हारे पिता और मैं क्या करते थे?
We know how to fix things.
हम जानते हैं कि चीजों को कैसे ठीक किया जाए।
Right?
सही?
Turn it into a real mountain-view villa.
इसे एक वास्तविक पर्वत-दृश्य विला में बदल दें।
No more discussion. I make the final call in this family.
अब और कोई चर्चा नहीं। इस परिवार में आखिरी फैसला मैं ही लूँगा।
Yes.
हाँ।
It's settled.
यह तय है।
You focus on getting married
आप शादी करने पर ध्यान केंद्रित करें
and taking care of your wife.
और अपनी पत्नी की देखभाल करना।
I'm waiting to become a grandpa.
मैं दादा बनने का इंतज़ार कर रहा हूं।
That's right.
यह सही है।
No way. You're not leaving.
बिल्कुल नहीं। तुम नहीं जाओगे।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Listen,
सुनना,
as soon as my first grandson is born,
जैसे ही मेरा पहला पोता पैदा होगा,
you'll need more space.
आपको अधिक स्थान की आवश्यकता होगी.
Zhidong,
झिडोंग,
this house is already
यह घर पहले से ही
in yours and Bichen's names.
आपके और बिचेन के नाम पर।
You three have to build a good life here.
तुम तीनों को यहाँ एक अच्छा जीवन बनाना होगा।
Be good.
अच्छा बनो।
I don't need it.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
- No, listen to me. - Just stay here.
-नहीं, मेरी बात सुनो। -बस यहीं रहो।
I know you and Dad are doing this for me and Chen.
मैं जानता हूं कि आप और पिताजी यह मेरे और चेन के लिए कर रहे हैं।
But the bride price
लेकिन दुल्हन की कीमत
already put you
पहले ही डाल दिया है
through enough.
पर्याप्त के माध्यम से.
As for the wedding house,
जहाँ तक शादी के घर की बात है,
I don't want to trouble you anymore.
मैं अब तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता.
Please understand where I'm coming from.
कृपया समझें कि मैं कहां से आ रहा हूं।
Zhidong,
झिडोंग,
you've grown up.
तुम बड़े हो गए हो.
You're thoughtful now.
अब आप विचारशील हो गए हैं।
Come on.
चलो भी।
My son is reliable, isn't he?
मेरा बेटा विश्वसनीय है, है न?
Yes, he is.
हाँ वह है।
You two just stay here, comfortably.
तुम दोनों यहीं आराम से रहो।
As for the house, we'll figure it out together.
जहां तक ​​घर का सवाल है, हम मिलकर इसका समाधान निकाल लेंगे।
Okay?
ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Let's do this.
आओ इसे करें।
Let's listen to Zhidong.
आइए झिडोंग को सुनें।
We're staying.
रह रहा था।
Alright.
ठीक है।
Carry these bags
ये बैग ले जाओ
back to our room.
हम अपने कमरे में वापस आ गए।
Yes, yes.
हां हां।
- We'll unload the cart. - Alright.
- हम गाड़ी उतार देंगे। - ठीक है।
It's settled then.
तो फिर यह तय हो गया।
- Yes, we're unloading the cart. - It's settled.
- हाँ, हम गाड़ी उतार रहे हैं। - यह तय हो गया है।
Alright now.
अब ठीक है.
- Come unload the cart. - I have to move the stuff back.
- आओ गाड़ी उतारो। - मुझे सामान वापस ले जाना है।
I'll come help you later.
मैं बाद में आपकी मदद करने आऊंगा.
Easy there.
आराम से.
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
Now we have to move all this stuff back in.
अब हमें यह सारा सामान वापस अंदर ले जाना होगा।
Now!
अब!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
We're not opening it.
हम इसे नहीं खोल रहे हैं.
We're leaving.
जा रहे थे।
The spare key is in its usual spot.
अतिरिक्त चाबी अपने सामान्य स्थान पर है।
It's upstairs.
यह ऊपर है.
We're leaving.
जा रहे थे।
Come on!
चलो भी!
Take good care of Bichen!
बिचेन का अच्छा ख्याल रखना!
How could you go back on your word?
आप अपनी बात से कैसे मुकर सकते हैं?
Bye, Zhidong!
अलविदा, ज़िडोंग!
Is this really the role model you want to set for me?
क्या सचमुच आप मेरे लिए यही आदर्श स्थापित करना चाहते हैं?
How are you doing over there, Dacheng?
तुम वहाँ कैसे हो, दाचेंग?
Dacheng?
दाचेंग?
Coming!
आ रहा!
Are you almost done?
क्या आपका काम लगभग पूरा हो गया है?
I'm carrying everything in at once.
मैं एक साथ सब कुछ ले जा रहा हूं।
So heavy.
इतना भारी।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
we really
हम वास्तव में
owed this to Mingzhu.
यह मिंगझू का कर्ज था।
She did a huge thing for this family.
उसने इस परिवार के लिए बहुत बड़ा काम किया।
Well, she is our own flesh and blood.
खैर, वह हमारा अपना खून है।
When it mattered,
जब यह मायने रखता था,
she stepped up without hesitation.
वह बिना किसी हिचकिचाहट के आगे बढ़ी।
That's right.
यह सही है।
My heart just breaks
मेरा दिल बस टूट जाता है
for that girl.
उस लड़की के लिए.
So young, and already a widow,
इतनी युवा, और पहले से ही विधवा,
carrying a child all on her own.
वह अकेले ही एक बच्चे को लेकर चल रही है।
Just thinking about it makes me so sad,
बस इसके बारे में सोचकर मुझे बहुत दुःख होता है,
you know.
आपको पता है।
Xiang,
जियांग,
none of this is easy.
इनमें से कुछ भी आसान नहीं है.
And honestly, a lot of it is my fault.
और ईमानदारी से कहूं तो इसमें बहुत सी गलती मेरी है।
Really, it all comes back to me.
सचमुच, यह सब मुझे याद आ रहा है।
Alright, alright, enough.
ठीक है, ठीक है, बहुत हो गया।
Look at you,
अपने आप को देखो,
admitting you're wrong
यह स्वीकार करना कि आप गलत हैं
is like pulling teeth.
यह दांत उखाड़ने जैसा है।
Okay, it's fine now.
ठीक है, अब सब ठीक है।
I'll take care of all this.
मैं इन सबका ध्यान रखूंगा।
Don't lift a finger, just rest.
उंगली मत उठाओ, बस आराम करो।
I don't want you having another hemorrhage.
मैं नहीं चाहता कि आपको फिर से रक्तस्राव हो।
Xu Dacheng,
जू दाचेंग,
You've lived
आपने जीवन जिया है
most of your life,
अपने जीवन का अधिकांश समय,
but you still have a way
लेकिन आपके पास अभी भी एक रास्ता है
of saying the right thing in the worst possible way.
सही बात को सबसे खराब तरीके से कहने का।
Fine, I'll shut up.
ठीक है, मैं चुप हो जाऊंगा.
I'll shut up.
मैं चुप हो जाऊंगा.
Anyway,
फिर भी,
once we get these curtains up,
एक बार जब हम ये पर्दे लगा देंगे,
the place is basically done.
जगह मूल रूप से किया जाता है।
We can move in.
हम अंदर जा सकते हैं.
I'll get up on the roof
मैं छत पर चढ़ जाऊंगा
and check if there are any leaks.
और जांच करें कि कहीं कोई लीक तो नहीं है।
I swear to god,
मैं भगवान की कसम खाता हूँ,
Chen and I never said
चेन और मैंने कभी नहीं कहा
we didn't want to live with Mom and Dad.
हम माँ और पिताजी के साथ नहीं रहना चाहते थे।
Then it's probably Mom feeling guilty toward Bichen
तो शायद माँ बिचेन के प्रति दोषी महसूस कर रही है
and trying to make up for it.
और इसकी भरपाई करने की कोशिश कर रहा हूँ।
What's there to feel guilty about?
इसमें दोषी महसूस करने की क्या बात है?
What's really strange is Dad.
पिताजी तो सचमुच अजीब बात है।
You know how stubborn he usually is,
तुम्हें पता है कि वह आमतौर पर कितना जिद्दी है,
but this time he just went along with Mom
लेकिन इस बार वह बस माँ के साथ चला गया
and moved out with her.
और उसके साथ बाहर चले गए।
That is a little strange.
यह थोड़ा अजीब है.
So what do we do?
तो हम क्या करें?
These ingredients are so cheap.
ये सामग्रियां बहुत सस्ती हैं।
And they're fresh.
और वे ताज़ा हैं.
Why is the door unlocked?
दरवाज़ा खुला क्यों है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Yes.
हाँ।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Did you catch a cold?
क्या आपको सर्दी लग गई?
It's because of the change of the season.
ऐसा मौसम के परिवर्तन के कारण है ।
Chen is at work. She doesn't have time to take care of me.
चेन काम पर है। उसके पास मेरा ख्याल रखने का समय नहीं है ।
So I can only come here.
इसलिए मैं केवल यहीं आ सकता हूं।
But...
लेकिन...
Just drop the act already.
बस अब यह नाटक छोड़ दो।
Why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
What kind of son gets married and makes his parents move out?
किस तरह का बेटा शादी करके अपने माता-पिता को घर से निकाल देता है?
I can't live with that shame.
मैं उस शर्म के साथ नहीं जी सकता।
Just move back home, okay?
बस घर वापस चले जाओ, ठीक है?
Chen and I will live here instead.
चेन और मैं यहीं रहेंगे।
No way.
बिलकुल नहीं।
This house is...
यह घर है...
How are you supposed to live here?
आप यहाँ कैसे रहोगे?
Besides, your commute would be too far.
इसके अलावा, आपका आवागमन बहुत दूर होगा।
I can handle it.
मैं इसे संभाल सकता हूं।
Look at this little courtyard.
इस छोटे से आँगन को देखो.
If we plant flowers, it's a garden,
अगर हम फूल लगाते हैं, तो यह एक बगीचा है,
plant fruit and it's an orchard.
फल लगाओ और यह एक बगीचा है।
Chen would love it.
चेन को यह पसंद आएगा.
Enough with the nonsense.
बहुत हो गई बकवास।
Get up and get out of here.
उठो और यहाँ से चले जाओ।
Yes, out.
हाँ, बाहर.
I don't have the energy to get out.
मुझमें बाहर निकलने की ऊर्जा नहीं है।
I'm sick and I need you to take care of me.
मैं बीमार हूं और मुझे आपकी देखभाल की जरूरत है।
(Senior Physics Monthly Exam)
(वरिष्ठ भौतिकी मासिक परीक्षा)
Well, well, Mr. Hu Gang.
अच्छा, अच्छा, श्रीमान हू गैंग।
Your class did quite well, huh?
आपकी कक्षा ने काफी अच्छा प्रदर्शन किया, है ना?
Mr. Hu Gang,
श्री हू गैंग,
oh, Mr. Hu Gang..
ओह, श्रीमान हू गैंग..
So, when you said you'd shoulder the heavy burden,
तो, जब आपने कहा कि आप भारी बोझ उठाएंगे,
you meant you'd reveal the answers, is that it?
आपका मतलब था कि आप उत्तर बताएंगे , क्या यही बात है?
And self-imposed pressure
और स्व-लगाया गया दबाव
meant getting a perfect score?
क्या इसका मतलब पूर्ण अंक प्राप्त करना है?
Your class average is a 98, correct?
आपकी कक्षा का औसत 98 है, सही है?
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
How were the answers leaked?
उत्तर कैसे लीक हुए?
Mr. Hu, you can't just accuse an innocent person.
श्रीमान हू, आप किसी निर्दोष व्यक्ति पर आरोप नहीं लगा सकते ।
This test was hard,
यह परीक्षा कठिन थी,
and my class averaged 98.
और मेरी कक्षा का औसत 98 था।
And you scored 99.
और आपने 99 अंक प्राप्त किये।
Do you even believe that yourself?
क्या आप स्वयं भी ऐसा मानते हैं?
I do.
मैं करता हूं।
Before the exam,
परीक्षा से पहले,
you were the only one who came into my office.
आप ही एकमात्र व्यक्ति थे जो मेरे कार्यालय में आये थे।
Did you steal the test paper?
क्या तुमने परीक्षा का पेपर चुराया?
I didn't.
मैने नहीं किया.
Still lying, huh?
अभी भी झूठ बोल रहे हो, है ना?
If you don't admit it,
यदि आप इसे स्वीकार नहीं करते हैं,
I'll go to the school
मैं स्कूल जाऊँगा
and pull the surveillance footage.
और निगरानी फुटेज खींच लें।
Surveillance?
निगरानी?
Where?
कहाँ?
Of course our office has surveillance.
बेशक हमारे कार्यालय में निगरानी व्यवस्था है।
What's so funny?
बहुत ही हास्यास्पद है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Mr. Hu,
श्री हू,
if the office really had surveillance,
यदि कार्यालय में वास्तव में निगरानी थी,
you wouldn't have... "Oh, Ni..."
तुम ऐसा नहीं कर पाते... "ओह, नी..."
Shen Minghui!
शेन मिंगहुई!
No camera? Even better!
कैमरा नहीं है? और भी बेहतर!
You little punk, what nonsense were you just spouting?
अरे छोटे बदमाश, तुम क्या बकवास कर रहे थे?
Ni,
में,
please stop!
बंद करो!
- Say that again! - Please stop!
- फिर से कहो! - कृपया रुको!
It really wasn't me! Please stop!
सच में मैं नहीं था! प्लीज़ रुको!
- You've got some nerve! - Ni!
-तुम्हारे पास कुछ हिम्मत है! -नी!
Ni!
में!
A beating is the least you deserve.
कम से कम पिटाई तो तुम्हारे लायक है।
I'm telling your dad about this.
मैं तुम्हारे पिताजी को इसके बारे में बता रहा हूँ।
Don't tell my dad.
मेरे पिता को मत बताना.
He's already busy enough.
वह पहले से ही काफी व्यस्त है।
Was it you?
क्या यह आप थे?
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
Still won't tell the truth?
फिर भी सच नहीं बताओगे?
- Tell the truth! - Fine, fine!
- सच बताओ! - ठीक है, ठीक है!
I'll say it.
मैं यह कहूंगा.
It was me.
वह में था।
And?
और?
Mr. Hu, I'm sorry.
श्रीमान हू, मुझे खेद है।
Is that all?
बस इतना ही?
I'll go to Mr. Pan right away and confess.
मैं तुरंत मिस्टर पैन के पास जाऊँगा और अपना अपराध स्वीकार करूँगा।
Mr. Hu was kind enough to tutor me,
श्री हू इतने दयालु थे कि उन्होंने मुझे ट्यूशन पढ़ाया,
and I repaid him by stabbing him in the back
और मैंने उसकी पीठ में छुरा घोंपकर उसका बदला चुकाया
and pulling this stunt.
और यह स्टंट कर रहा हूँ।
Why are you still standing here then?
तो फिर तुम अभी भी यहाँ क्यों खड़े हो?
Ni,
में,
you're amazing.
आप कमाल हो।
Mr. Hu,
श्री हू,
I think you ought to get to know me
मुझे लगता है कि तुम्हें मुझे जानना चाहिए
on a deeper, more comprehensive level.
अधिक गहन एवं व्यापक स्तर पर।
Don't you agree?
क्या आप सहमत नहीं हैं?
Yes, you're right.
हाँ आप ठीक कह रहे हैं।
You should've been there today.
तुम्हें आज वहां होना चाहिए था.
You would've seen me tear your brother apart. I was epic.
तुमने मुझे तुम्हारे भाई को चीरते हुए देखा होगा । मैं महान था।
Hey, even if you're beating a dog, you should consider its owner.
अरे, भले ही आप कुत्ते को पीट रहे हों, आपको उसके मालिक का भी ख्याल रखना चाहिए।
My poor brother has been through enough lately.
मेरे बेचारे भाई को हाल ही में बहुत कुछ सहना पड़ा है।
If you keep hitting him, he'll never get into college.
यदि आप उसे मारते रहेंगे तो वह कभी कॉलेज में प्रवेश नहीं पा सकेगा।
Come on, I didn't actually go all out.
हां, मैंने वास्तव में पूरी कोशिश नहीं की।
I was just scaring him.
मैं तो बस उसे डरा रहा था।
And like you said,
और जैसा आपने कहा,
if he was going to get into college, he would have by now.
अगर उसे कॉलेज में दाखिला मिलना होता तो अब तक मिल गया होता।
Whether I hit him or not isn't the problem.
मैं उसे मारूं या नहीं, यह समस्या नहीं है।
What happens next?
आगे क्या होता है?
And then, Mr. Hu finally saw it clearly.
और फिर, श्री हू ने अंततः इसे स्पष्ट रूप से देखा।
I'm me.
मैं मैं हूं.
I'm nothing like Feng Meiqi.
मेरा फेंग मेइकी से कोई लेना-देना नहीं है।
Go buy me a coffee.
जाओ मेरे लिए एक कॉफ़ी खरीदो.
Are you serious? I'm pregnant!
क्या तुम सच में कह रहे हो? मैं गर्भवती हूँ!
That food is too dry.
वह खाना बहुत सूखा है.
Besides, after everything I just did
इसके अलावा, मैंने जो कुछ भी किया उसके बाद
for your Minghui,
आपके मिंगहुई के लिए,
don't you think you owe me one?
क्या तुम्हें नहीं लगता कि तुम मुझ पर एहसानमंद हो?
You...
आप...
So,
इसलिए,
Zhixia,
ज़िक्सिया,
you dad and I thought
आप पिताजी और मैंने सोचा
you need to get your brother to come home immediately.
तुम्हें अपने भाई को तुरंत घर बुलाना होगा ।
Yes,
हाँ,
drag him back if you have to.
यदि आवश्यक हो तो उसे वापस खींच लें।
Bichen's pregnant.
बिचेन गर्भवती है।
The wedding can't be delayed anymore.
शादी में अब और देरी नहीं की जा सकती।
This is not the time for a standoff.
यह गतिरोध का समय नहीं है।
Yes.
हाँ।
I can't do that.
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
Not unless you tell me
जब तक आप मुझे नहीं बताएंगे
where that 100,000 yuan went.
वह 100,000 युआन कहां गए?
What did you actually spend it on?
आपने वास्तव में इसे किस पर खर्च किया?
That 100,000 yuan, I...
वह 100,000 युआन, मैं...
If you don't tell me, I'm leaving.
अगर तुम मुझे नहीं बताओगे तो मैं जा रहा हूं।
I...
मैं...
That 100,000 yuan...
वह 100,000 युआन...
I bought
मैंने खरीदा
Mingzhu a jade bracelet with it.
मिंगझू ने इसके साथ एक जेड कंगन भी खरीदा।
Yes.
हाँ।
Your mom bought Mingzhu a jade bracelet.
आपकी माँ ने मिंगझू के लिए एक जेड कंगन खरीदा।
What?
क्या?
Yes.
हाँ।
You bought a bracelet?
आपने एक कंगन खरीदा?
This...
यह...
Isn't this?
क्या यह नहीं है?
It's fake.
यह नकली है.
It can't be.
यह नहीं हो सकता.
That's the heirloom from Mingzhu's in-laws.
यह मिंगझू के ससुराल वालों की विरासत है ।
Yes, it's fake.
हाँ, यह नकली है.
I asked several master craftsmen to look at it.
मैंने कई कुशल कारीगरों से इसे देखने के लिए कहा।
They all said the same thing.
उन सबने एक ही बात कही।
So maybe...
इसलिए हो सकता है...
Maybe it was
शायद यह था
swapped out sometime while it was being passed down
इसे आगे बढ़ाते समय कभी-कभी बदल दिया जाता था
through the generations.
पीढ़ियों के माध्यम से.
Stop making excuses for them.
उनके लिए बहाने बनाना बंद करो.
They totally duped her.
उन्होंने उसे पूरी तरह से धोखा दिया।
Let's not make assumptions.
आइए हम कोई धारणा न बनाएं।
How is that an assumption?
यह कैसी धारणा है?
Even her marriage...
यहां तक ​​कि उसकी शादी भी...
No wonder it repaired so perfectly.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि इसकी मरम्मत इतनी अच्छी तरह से हो गई।
Turns out we had
पता चला कि हमारे पास था
a real-life Good Samaritan.
एक वास्तविक जीवन का अच्छा व्यक्ति।
Yes, she's Good Samaritan.
हाँ, वह एक नेक इंसान है।
- Why are you laughing? - I'm a Good Samaritan!
- तुम क्यों हंस रहे हो? - मैं एक अच्छा सामरी हूँ!
Stop laughing.
हंसना बंद करो।
She's calling me a Good Samaritan.
वह मुझे एक अच्छा सामरी कह रही है।
Anyway,
फिर भी,
when your sister came to the hospital to see me
जब आपकी बहन मुझे देखने अस्पताल आई थी
and I saw that bracelet on her wrist,
और मैंने उसकी कलाई पर वह कंगन देखा,
I felt relieved.
मुझे सांस आई।
Yes.
हाँ।
I think what your mother did was very noble.
मैं सोचता हूं कि आपकी मां ने जो किया वह बहुत नेक था।
Dad, so that's why you were so willing to move out
पिताजी, इसीलिए तो आप बाहर जाने को इतने इच्छुक थे
to the countryside with Mom.
माँ के साथ ग्रामीण इलाकों में।
Mom,
माँ,
I get that
मैं समझ गया
you love Mingzhu.
तुम्हें मिंगझू से प्यार है.
But I can't accept this "rob Peter to pay Paul" approach.
लेकिन मैं इस "पीटर को लूटकर पॉल को भुगतान करने" वाले दृष्टिकोण को स्वीकार नहीं कर सकता ।
How could you think it's okay
आप यह कैसे सोच सकते हैं कि यह ठीक है?
to finance your love for one daughter
अपनी एक बेटी के प्रति प्रेम को वित्तपोषित करने के लिए
with someone else's bride price?
किसी और की दुल्हन की कीमत के साथ?
That's foolish.
यह मूर्खतापूर्ण है.
Have some food.
खाना खाता हूँ।
Don't just drink.
सिर्फ पीना मत.
The food is really fresh today.
आज खाना सचमुच ताज़ा है।
Right?
सही?
You can try harder.
आप और अधिक प्रयास कर सकते हैं.
Why did you lock yourselves in?
तुमने अपने आप को अंदर क्यों बंद कर लिया?
It's called claiming the territory. Get it?
इसे कहते हैं क्षेत्र पर दावा करना। समझे?
It's called guarding against thieves.
इसे चोरों से बचाव कहते हैं।
Who came up with this idea?
यह विचार किसके दिमाग में आया?
I haven't eaten yet.
मैंने अभी तक खाना नहीं खाया है.
Can you at least let me grab a bite?
क्या आप मुझे कम से कम कुछ खाने को दे सकते हैं?
Go home
घर जाओ
and make your own food.
और अपना भोजन स्वयं बनायें।
Oh, right,
अरे हां,
in that basket, there are three bags of eggs.
उस टोकरी में अंडे के तीन बैग हैं।
One for Bichen,
एक बिचेन के लिए,
one for Zhixia,
ज़िक्सिया के लिए एक,
and one for Mingzhu.
और एक मिंगझू के लिए।
I bought them from free-range hens in the village,
मैंने उन्हें गांव में खुले में घूमने वाली मुर्गियों से खरीदा था,
really nutritious.
वास्तव में पौष्टिक.
So I'm just the egg delivery man now?
तो क्या अब मैं सिर्फ अंडे पहुंचाने वाला आदमी हूं?
You don't want to?
आप नहीं चाहते?
That's not playing fair.
यह निष्पक्ष खेल नहीं है।
It's called using whatever tactics work.
इसे कहते हैं जो भी रणनीति काम करे उसका प्रयोग करना।
(Xin City Grand Court)
(शिन सिटी ग्रैंड कोर्ट)
Zhixia.
ज़िक्सिया।
Mingzhu,
मिंगझू,
these are free-range eggs from Madam Yu.
ये मैडम यू के मुक्त-श्रेणी के अंडे हैं ।
They're really fresh.
वे सचमुच ताज़ा हैं।
She's giving me stuff again? You should keep them.
वो मुझे फिर से सामान दे रही है? तुम्हें वो रख लेना चाहिए।
You, me, and Bichen,
आप, मैं और बिचेन,
all three pregnant women get a share.
तीनों गर्भवती महिलाओं को हिस्सा मिलता है।
Take it.
इसे लें।
Then thank your mom for me.
तो फिर मेरे लिए अपनी माँ को धन्यवाद दो।
We're family, no need for that.
हम परिवार हैं, इसकी कोई जरूरत नहीं है।
How's your mom recovering?
आपकी माँ कैसी हैं?
Pretty well.
बहुत बढ़िया।
That's good.
अच्छी बात है।
Mingzhu,
मिंगझू,
you already had a high status in our family.
हमारे परिवार में आपका पहले से ही उच्च स्थान था ।
But after you talked Bichen down,
लेकिन जब आपने बिचेन से बात की,
your value skyrocketed.
आपका मूल्य आसमान छू गया.
My parents are practically ready to worship you.
मेरे माता-पिता आपकी पूजा करने के लिए तैयार हैं।
That's not necessary.
यह जरूरी नहीं है।
And Bichen and Zhidong...
और बिचेन और ज़िडोंग...
They've made up.
उन्होंने समझौता कर लिया है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
That's good.
अच्छी बात है।
Your neighborhood here is really nice.
आपका पड़ोस सचमुच बहुत अच्छा है।
I just walked around.
मैं बस इधर उधर घूमता रहा.
It's huge.
यह बहुत बड़ा है.
Kids can play
बच्चे खेल सकते हैं
without worrying about cars.
कारों की चिंता किए बिना.
(Duplex flat - 3,000,000 yuan) Though the price...
(डुप्लेक्स फ्लैट - 3,000,000 युआन) हालांकि कीमत...
My father-in-law bought this when it first opened.
मेरे ससुर ने इसे तब खरीदा था जब यह पहली बार खुला था।
It wasn't so expensive back then.
उस समय यह इतना महंगा नहीं था।
Your father-in-law had great foresight.
आपके ससुर बहुत दूरदर्शी थे।
This place is really good.
यह जगह सचमुच अच्छी है.
Come in and sit for a while.
अंदर आओ और थोड़ी देर बैठो.
No, it's fine.
नहीं ठीक है।
I'd be intruding.
मैं तो दखलंदाजी कर रहा हूं।
It's fine.
यह ठीक है।
- You should go back inside. - I should get going too.
- तुम्हें वापस अन्दर चले जाना चाहिए। - मुझे भी चलना चाहिए।
(Unit for sale) Alright, drive safe.
(बिक्री हेतु इकाई) ठीक है, सुरक्षित ड्राइव करें।
Okay, bye.
ठीक है अलविदा।
Okay.
ठीक है।
(Xin City Grand Court)
(शिन सिटी ग्रैंड कोर्ट)
- Mom. - I'm back.
- माँ. - मैं वापस आ गया हूँ.
I brought some free-range eggs home.
मैं कुछ खुले में पाले गए अंडे घर ले आया।
Where should I put them?
मुझे इन्हें कहां रखना चाहिए?
We have enough eggs at home.
हमारे घर पर पर्याप्त अंडे हैं।
Why did you buy more?
आपने अधिक क्यों खरीदा?
Someone gave them to me.
किसी ने मुझे ये दिये थे।
Who gave them?
इन्हें किसने दिया?
My birth mother.
मेरी जन्मदात्री माँ.
Shen Mingzhu!
शेन मिंगझू!
You startled me.
तुमने मुझे चौंका दिया.
What's going on?
क्या चल रहा है?
Listen,
सुनना,
Shen Mingzhu,
शेन मिंगझू,
you need to stay away from people
आपको लोगों से दूर रहने की ज़रूरत है
who would give away their flesh and blood.
जो अपना मांस और खून दे देंगे ।
I've told you that, haven't I?
मैंने तुम्हें यह बताया है, है ना?
Today they give you a bag of eggs,
आज वे तुम्हें अण्डों का एक थैला देंगे,
tomorrow they'll ask you to return them with a chicken.
कल वे आपसे एक मुर्गी लेकर लौटने को कहेंगे ।
Can you keep your voice down?
क्या आप अपनी आवाज़ धीमी रख सकते हैं?
I'm working.
मैं काम कर रहा हूं।
You...
आप...
Mingzhu's young.
मिंगझू युवा है.
She doesn't understand how the world works.
वह यह नहीं समझती कि दुनिया कैसे काम करती है।
We'll talk later.
हम बाद में बात करेंगे।
Think about it,
इसके बारे में सोचो,
Mingzhu lived with the Shen family for thirty years
मिंगझू तीस साल तक शेन परिवार के साथ रहा
and they never came looking.
और वे कभी भी देखने नहीं आये।
Now she marries into our family
अब उसकी शादी हमारे परिवार में हो गई है
and suddenly they show up?
और अचानक वे प्रकट हो जाते हैं?
Why?
क्यों?
Obviously they want something.
जाहिर है वे कुछ चाहते हैं।
I hate hearing you talk like that!
मुझे आपकी ऐसी बातें सुनना बिल्कुल पसंद नहीं है!
What could they possibly want?
वे संभवतः क्या चाहते होंगे?
What are we,
हम क्या हैं,
some powerful aristocratic family?
कुछ शक्तिशाली कुलीन परिवार?
We're just ordinary people.
हम तो बस साधारण लोग हैं।
What exactly are you showing off about?
आखिर आप किस बात का दिखावा कर रहे हैं?
You bragged so much you lost our son.
तुमने इतना घमंड किया कि तुमने हमारा बेटा खो दिया।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Don't mind him.
उसकी परवाह मत करो.
He's taking it out on me.
वह मुझ पर अपना गुस्सा निकाल रहा है।
Well,
कुंआ,
the factory's rushing orders these days.
इन दिनों फैक्ट्री में ऑर्डरों की भरमार है।
He probably went back to work.
वह संभवतः काम पर वापस चला गया होगा।
There's a bed and blankets in his office.
उनके कार्यालय में एक बिस्तर और कम्बल है ।
He won't let himself suffer.
वह स्वयं को कष्ट नहीं सहने देगा।
It's fine.
यह ठीक है।
I'll take the eggs with me then.
तो फिर मैं अंडे अपने साथ ले जाऊंगा.
Leave them here.
इन्हें यहीं छोड़ दो.
I'll get Mrs. Mao to put them away later.
मैं बाद में श्रीमती माओ से उन्हें रखवा दूँगा ।
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
stay away from that family from now on.
अब से उस परिवार से दूर रहो।
Everyone's so difficult.
हर कोई इतना मुश्किल है.
Taking their temper out on me.
अपना गुस्सा मुझ पर निकाल रहे हैं।
Contentment.
संतोष।
Write it.
यह लिखना।
Okay.
ठीक है।
- What is it? - Look at this.
- यह क्या है? - इसे देखो।
Just look at this place. Isn't it nice?
ज़रा इस जगह को देखो, क्या यह अच्छी नहीं है?
I was dropping off eggs at Mingzhu's today.
मैं आज मिंगझू के यहां अंडे छोड़ रहा था ।
This is her marital home.
यह उसका वैवाहिक घर है।
Look at the pavilions and courtyards,
मंडपों और आँगनों को देखो,
it's like a park.
यह एक पार्क की तरह है.
(Selling, Zhu's unit) Yes.
(झू की यूनिट बेचते हुए) हां।
(On sales) It must be so comfortable living here.
(बिक्री पर) यहां रहना कितना आरामदायक होगा।
It's nice.
यह अच्छा है.
The price is nice too.
कीमत भी अच्छी है.
I did the math just now.
मैंने अभी-अभी गणित किया है।
Even if I sell our place
भले ही मैं हमारी जगह बेच दूं
and switch to a three-bedroom here,
और यहाँ तीन बेडरूम में स्थानांतरित हो जाओ,
we'd still need to add a few hundred thousand on top.
हमें अभी भी कुछ लाख और जोड़ने की जरूरत होगी।
Totally out of reach.
पूरी तरह से पहुंच से बाहर.
Changing houses is a huge undertaking.
घर बदलना एक बहुत बड़ा काम है।
Let's wait a little longer.
चलिए थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें।
Wait?
इंतज़ार?
Until when?
जब तक?
Until Jiao grows up and provides us back?
जब तक जिओ बड़ा होकर हमें वापस नहीं दे देता?
Don't forget.
मत भूलना.
When Xu Zhidong gets married,
जब जू झिदोंग की शादी होती है,
the ones moving back to the countryside were my parents.
जो लोग वापस ग्रामीण इलाकों की ओर जा रहे थे, वे मेरे माता-पिता थे।
The countryside's not bad.
ग्रामीण क्षेत्र बुरा नहीं है।
Clean air, plenty of space.
स्वच्छ हवा, भरपूर जगह.
Why is getting promoted to department head
विभाग प्रमुख के पद पर पदोन्नति क्यों हो रही है?
at your company harder than running for president?
क्या आपकी कंपनी में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने से भी अधिक कठिन कुछ है?
It's coming. The bosses are evaluating us now.
यह आ रहा है। बॉस अब हमारा मूल्यांकन कर रहे हैं।
Then work harder.
तो फिर और अधिक मेहनत करो.
If we can't upgrade our house,
अगर हम अपने घर को उन्नत नहीं कर सकते,
at least you could upgrade your career, right?
कम से कम आप अपना करियर तो उन्नत कर सकते हैं, है ना?
Listen,
सुनना,
chances are slim.
संभावनाएँ कम हैं.
Wu pulled some strings.
वू ने कुछ तार खींचे।
How do you know it's hopeless?
तुम्हें कैसे पता कि यह निराशाजनक है?
If he can pull strings,
यदि वह तार खींच सकता है,
so can we.
हम भी ऐसा कर सकते हैं।
Is it that hard to find connections?
क्या संपर्क ढूंढना इतना कठिन है?
Mingzhu's father-in-law seems pretty well connected.
मिंगझू के ससुर का बहुत अच्छा संबंध है।
I could ask her.
मैं उससे पूछ सकता था.
I don't think that's a good idea.
मुझे नहीं लगता कि यह अच्छा विचार है।
What would her in-laws think?
उसके ससुराल वाले क्या सोचेंगे?
You just reconnected with her and you're already asking for favors?
आपने अभी-अभी उससे संपर्क किया है और आप पहले से ही एहसान मांग रहे हैं?
That's true.
यह सच है.
Just imagine if we could live in a place like this.
ज़रा सोचिए, अगर हम ऐसी जगह पर रह पाते।
Wouldn't that be great?
क्या यह बहुत बढ़िया नहीं होगा?
(Xin City Grand Court) Wouldn't that make you happy?
(शिन सिटी ग्रैंड कोर्ट) क्या इससे आपको खुशी नहीं होगी?
Aiming too high.
बहुत ऊंचा लक्ष्य रखना.
Wishful thinking.
वास्तविकता पर नहीं आशाओं के आधार पर कामना करना।
Harmony at home is what really matters.
घर में सद्भावना ही वास्तव में मायने रखती है।
Next page.
अगला पृष्ठ।
Well, write it down.
अच्छा, इसे लिख लो।
What...
क्या...
What was that for?
वह किसलिए था?
Go on.
जारी रखें।
Flip it over.
इसे पलटें.
Once it softens, it's ready to eat.
एक बार जब यह नरम हो जाए तो यह खाने के लिए तैयार है।
Okay, it's almost done.
ठीक है, यह लगभग पूरा हो गया है।
Not soft yet.
अभी नरम नहीं हुआ है.
Keep roasting.
भूनते रहो.
I miss my mom.
मुझे अपनी माँ की याद आती है.
I remember
मुझे याद
when you were in prison,
जब आप जेल में थे,
my mom had to take care of the two kids for us.
मेरी माँ को हमारे दो बच्चों की देखभाल करनी पड़ती थी।
There wasn't much to eat,
वहाँ खाने के लिए ज़्यादा कुछ नहीं था,
so she'd coax them
इसलिए वह उन्हें मनाती थी
with roasted sweet potatoes.
भुने हुए मीठे आलू के साथ।
Thank goodness for my mom.
मेरी माँ के लिए भगवान का शुक्र है.
She helped us raise those two kids.
उसने उन दो बच्चों के पालन-पोषण में हमारी मदद की।
I still remember her muttering back then,
मुझे आज भी याद है कि वह उस समय बुदबुदा रही थी,
saying,
कह रहा,
"Good thing there are only two.
"अच्छी बात है कि केवल दो ही हैं।
Thank God.
भगवान का शुक्र है।
If there were three,
यदि तीन होते,
I probably couldn't handle it."
मैं शायद इसे संभाल नहीं पाऊंगा।"
Looking back now,
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
she must've felt guilty.
उसे अवश्य ही अपराध बोध हुआ होगा।
She was comforting herself.
वह अपने आप को सांत्वना दे रही थी।
The old lady had it hard too.
बूढ़ी महिला को भी यह कठिन लगा।
Helping us raise two little ones...
दो छोटे बच्चों के पालन-पोषण में हमारी मदद करना...
Xiang,
जियांग,
life with me has made you suffer.
मेरे साथ जीवन ने तुम्हें कष्ट दिया है।
No.
नहीं।
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
Alright, alright, enough.
ठीक है, ठीक है, बहुत हो गया।
You know,
आपको पता है,
when I was little,
जब मैं छोटा था,
my mom took me to see that blind fortune-teller, Zhao.
मेरी माँ मुझे उस अंधे ज्योतिषी झाओ के पास ले गयीं ।
He said my fate was just
उन्होंने कहा कि मेरा भाग्य बस यही था
to have a hard life.
कठिन जीवन जीना.
It wouldn't have mattered who I married.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैंने किससे शादी की।
But I married you.
लेकिन मैंने तुमसे शादी की.
What does that blind Zhao know?
उस अंधे झाओ को क्या पता?
He's been dead for years!
वह कई वर्षों से मर चुका है!
He was talking nonsense!
वह बकवास कर रहा था!
Xiang,
जियांग,
I promise you,
मेरा वादा है तुमसे,
from now on,
अब से,
I'm going to make your life
मैं तुम्हारा जीवन बनाने जा रहा हूँ
sweet.
मिठाई।
You scared me!
आपने मुझे डरा दिया!
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Yes, why are you here?
हाँ, तुम यहाँ क्यों हो?
Stay home and take care of Bichen.
घर पर रहें और बिचेन का ख्याल रखें।
It wasn't just me today.
आज यह सिर्फ मेरे साथ नहीं हुआ।
Mr. and Mrs. Xu.
श्रीमान और श्रीमती जू.
Bichen!
किताबें!
You're here.
आप यहाँ हैं.
Bichen, I'm so sorry.
बिचेन, मुझे बहुत खेद है।
I can't open the door for you either,
मैं तुम्हारे लिए भी दरवाज़ा नहीं खोल सकता,
because this is a matter of principle.
क्योंकि यह सिद्धांत का मामला है.
Yes.
हाँ।
Zhidong,
झिडोंग,
take Bichen home.
बिचेन को घर ले जाओ।
Go home.
घर जाओ.
I wonder what this is.
मुझे आश्चर्य है कि यह क्या है?
It's still fresh and warm.
यह अभी भी ताज़ा और गर्म है।
It's so pretty.
यह बहुत सुन्दर है.
Let me see it.
मुझे इसे देखने दो.
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
Come out to see it.
इसे देखने के लिए बाहर आओ.
Dacheng, open the door now.
दाचेंग, अब दरवाजा खोलो।
I got it.
मैं समझ गया।
Hurry!
जल्दी करो!
I have to check out their marriage certificates.
मुझे उनके विवाह प्रमाणपत्र की जांच करनी है ।
Just give us a minute.
बस हमें एक मिनट दीजिए.
- You... - Give us a minute.
- आप... - हमें एक मिनट दीजिए।
Are you playing me?
क्या तुम मेरे साथ खेल रहे हो?
I got it.
मैं समझ गया।
It was so easy to lock it.
इसे लॉक करना बहुत आसान था.
Why is it so hard to open it?
इसे खोलना इतना कठिन क्यों है?
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
I want to see it.
मुझे इसे देखना है।
Come on.
चलो भी।
Let me see.
मुझे देखने दो।
They registered their marriage.
उन्होंने अपनी शादी पंजीकृत करा ली।
(Yuan Bichen, Xu Zhidong) I have to see it.
(युआन बिचेन, जू झिडोंग) मुझे इसे देखना होगा।
Yes.
हाँ।
What a perfect match.
क्या उत्तम जोड़ी है.
Yes, yes.
हां हां।
How nice.
कितना अच्छा।
You...
आप...
My uncle and second aunt called me.
मेरे चाचा और दूसरी चाची ने मुझे बुलाया।
They said this old house
उन्होंने कहा कि यह पुराना घर
was left by Grandma to all of you siblings.
दादी ने आप सभी भाई-बहनों के लिए छोड़ा था।
It's a shared property.
यह एक साझा संपत्ति है.
If you keep living here,
यदि आप यहीं रहते रहेंगे,
won't that cause problems?
क्या इससे समस्याएँ पैदा नहीं होंगी?
That's a fair point.
यह एक उचित बात है.
But why
लेकिन क्यों
didn't they call me?
क्या उन्होंने मुझे फोन नहीं किया?
Well...
कुंआ...
Mr. and Mrs. Xu,
श्रीमान और श्रीमती जू,
Zhixia already told me
ज़िक्सिया ने मुझे पहले ही बता दिया था
about the 100,000 yuan.
लगभग 100,000 युआन.
Bichen,
किताबें,
I handled that so poorly.
मैंने इसे बहुत खराब तरीके से संभाला।
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
Mrs. Xu, please don't say that.
श्रीमती जू, कृपया ऐसा मत कहिए।
We're all one family.
हम सब एक परिवार हैं।
And I'm going to be a mom myself.
और मैं स्वयं भी माँ बनने वाली हूँ।
I understand where your heart was.
मैं समझता हूं कि आपका दिल कहां था।
Good girl.
अच्छी लड़की.
Mr. and Mrs. Xu,
श्रीमान और श्रीमती जू,
please don't worry about the money anymore.
कृपया अब पैसों की चिंता मत करो ।
Zhidong has been giving me his paychecks.
ज़ीदोंग मुझे अपना वेतन दे रहा है।
I've saved them for him.
मैंने उन्हें उसके लिए बचाकर रखा है।
We have at least 70,000 or 80,000.
हमारे पास कम से कम 70,000 या 80,000 हैं।
You rascal!
तुम बदमाश!
You little brat!
तुम छोटे छोकरे!
My parents also said as long as Zhidong and I are happy,
मेरे माता-पिता ने भी कहा कि जब तक मैं और ज़ीदोंग खुश हैं,
the bride price doesn't matter.
दुल्हन की कीमत कोई मायने नहीं रखती.
It's just a symbolic gesture.
यह सिर्फ एक प्रतीकात्मक इशारा है।
Your parents
आपके माता - पिता
are so kind.
बहुत दयालु हैं.
- Yes, so kind. - Yes.
- हाँ, बहुत दयालु। - हाँ।
And there's something important
और कुछ महत्वपूर्ण बात है
I want to tell you.
मेँ आपको बताना चाहता हूँ।
Go on.
जारी रखें।
Please come live with us.
कृपया हमारे साथ लाइव आइये।
Well...
कुंआ...
Once I'm married
एक बार मेरी शादी हो जाए
and the baby arrives,
और बच्चा आ जाता है,
Zhidong and I still have to work.
झिडोंग और मुझे अभी भी काम करना है।
Who's going to take care of the baby?
बच्चे की देखभाल कौन करेगा?
We'll need Grandpa and Grandma, won't we?
हमें दादाजी और दादी की आवश्यकता होगी , है न?
Yes, yes! We'll take care of the baby.
हाँ, हाँ! हम बच्चे का ध्यान रखेंगे।
We'll handle everything.
हम सब कुछ संभाल लेंगे.
I'm grandpa.
मैं दादाजी हूं.
- Grandpa. - And I'm Grandma.
- दादाजी. - और मैं दादी हूँ.
Grandma.
दादी.
What do you feel like eating?
आपका क्या खाने का मन है?
I'll make it for you.
मैं इसे आपके लिए बनाऊंगा.
Sweet and sour ribs.
मीठी और खट्टी पसलियां.
Sweet and sour ribs!
मीठी और खट्टी पसलियां!
Alright!
ठीक है!
That's my specialty!
यह मेरी विशेषता है!
Tong!
टोंग!
You're back!
आप वापस आ गए हैं!
Jingxiang, you're back.
जिंगज़ियांग, आप वापस आ गए।
This is my daughter-in-law.
यह मेरी बहू है।
Come, Bichen.
चलो, बिच.
This is Madam Liu.
मैं मैडम लियू हूं।
- This is Madam Zhang. - Hi, Madam Liu.
- मैं मैडम झांग हूं। - नमस्ते, मैडम लियू।
Hi, Madam Zhang.
नमस्ते, मैडम झांग।
You're so blessed.
आप बहुत भाग्यशाली हैं.
Your daughter-in-law is just like your daughter.
आपकी बहू आपकी बेटी की तरह ही है।
That's right!
यह सही है!
We're going to enjoy a happy life.
हम एक खुशहाल जीवन का आनंद लेंगे।
- Yes. - Alright now.
- हाँ. - अब ठीक है.
Alright.
ठीक है।
Our daughter-in-law is expecting.
हमारी बहू गर्भवती है।
A double blessing!
दोहरा आशीर्वाद!
Triple!
तिहरा!
Our eldest daughter is pregnant with her second.
हमारी सबसे बड़ी बेटी दूसरी बार गर्भवती है।
What triple?
क्या ट्रिपल?
It's quadruple!
यह चौगुना है!
Our youngest is pregnant too.
हमारी सबसे छोटी बेटी भी गर्भवती है।
Quadruple blessings!
चौगुना आशीर्वाद!
Quadruple!
चौगुना!
Four blessings all at once!
एक साथ चार आशीर्वाद!
Our youngest daughter is also expecting.
हमारी सबसे छोटी बेटी भी गर्भवती है।
Congratulations!
बधाई हो!
Our blessings all at once!
हमारा आशीर्वाद एक साथ!
Thank you. This is our daughter-in-law.
शुक्रिया, ये हमारी बहू है।
Our daughter-in-law.
हमारी बहू.
She's so pretty.
वो इतनी सुंदर है।
Thank you.
धन्यवाद।
You're so blessed.
आप बहुत भाग्यशाली हैं.
Hello.
नमस्ते।
What a happy family.
कितना खुशहाल परिवार है!
Okay, give me a minute.
ठीक है, मुझे एक मिनट दो।
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
Okay.
ठीक है।
Dad.
पापा।
Dad, uh...
पिताजी, उह...
The furniture delivery is here.
फर्नीचर की डिलीवरी आ गई है।
I'll go meet them.
मैं उनसे मिलने जाऊँगा.
Just leave it here.
बस इसे यहीं छोड़ दो.
Bichen, stay here.
कुतिया, यहीं रहो.
Don't go anywhere.
कहीं मत जाओ.
Just stay here.
बस यहीं रुको।
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
- Dacheng, I'm coming. - Leave it. I'll come get it later.
-दाचेंग, मैं आ रहा हूँ। -छोड़ो इसे। मैं बाद में आकर ले लूँगा।
Let me take that. Come.
मुझे इसे लेने दो. आओ.
I'll get it.
मुझे यह मिल जाएगा।
Mrs. Xu, let me give you a hand.
श्रीमती जू, मुझे आपकी मदद करने दीजिए।
- Please stay there. - No, no.
- कृपया वहीं रुकें। - नहीं, नहीं।
- Stay there.
- वहीं रहो. - नहीं, नहीं.
Don't touch it.
इसे मत छुओ.
Easy there.
आराम से.
Leave it.
इसे छोड़ो।
Easy.
आसान।
- Easy. - Careful.
- आसान है। - सावधान।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
- We're home. - Be careful.
- हम घर पर हैं। - सावधान रहें।
We're home!
हम घर आ गये हैं!
Yes!
हाँ!
Getting mad at Shen Minghui isn't worth it.
शेन मिंगहुई पर गुस्सा होना उचित नहीं है।
He's been a heartbreaking little troublemaker since he was a kid.
वह बचपन से ही एक दिल तोड़ने वाला छोटा सा उपद्रवी रहा है।
Once he wanted to test if hair straighteners could really curl hair,
एक बार उन्होंने यह जांचना चाहा कि क्या हेयर स्ट्रेटनर वास्तव में बालों को कर्ल कर सकते हैं,
he almost made his dad go bald.
उसने अपने पिता को लगभग गंजा कर दिया था।
Here, Mr. Hu.
यहां, श्रीमान हू।
Have some ribs.
कुछ पसलियां खाओ.
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Hu.
श्री हू.
Uh...
उह...
Go sit at Ms. Sun's desk for now.
अभी के लिए सुश्री सन की मेज पर बैठो।
Shen Minghui,
शेन मिंगहुई,
are you pretending you don't see me?
क्या तुम दिखावा कर रहे हो कि तुम मुझे नहीं देख रहे हो?
Hello, Ni.
नमस्ते, नी.
Shen Minghui, I'm warning you.
शेन मिंगहुई, मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं।
If you give Mr. Hu any more trouble,
यदि आप श्री हू को और अधिक परेशानी देंगे,
I'll tell your sister.
मैं तुम्हारी बहन को बता दूँगा.
And she's pregnant, remember?
और वह गर्भवती है, याद है?
Ni,
में,
whose side are you on?
आप किस ओर हैं?
What is Mr. Hu to you?
श्री हू आपके लिए क्या हैं?
He's my life coach.
वह मेरे जीवन के कोच हैं।
My entire life plan is his to design.
मेरी पूरी जीवन योजना उसे ही बनानी है।
♪The world is noisy♪
♪दुनिया शोरगुल से भरी है♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪पीछे मुड़कर देखो तो यह पहले से ही दूर का दृश्य है♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ♪
♪What to hold quietly♪
♪क्या चुपचाप पकड़ें♪
♪Like a silent care♪
♪एक मौन देखभाल की तरह♪
♪Seasons pass by♪
♪ऋतुएँ बीत जाती हैं♪
♪Time ticks away♪
♪समय बीतता जा रहा है♪
♪Seems like I understand a little♪
♪लगता है मैं थोड़ा समझ गया हूँ♪
♪And also let go of some things♪
♪और कुछ चीज़ों को छोड़ भी दें♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪सभी खट्टे-मीठे स्वाद युवावस्था का सार हैं♪
♪A long letter is written down♪
♪एक लंबा पत्र लिखा गया है♪
♪Gently spreading love♪
♪धीरे-धीरे प्यार फैलाना♪
♪To all the forks in fate♪
♪भाग्य के सभी कांटों के लिए♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪उन सभी पलों को प्यार करना जो प्यार के लायक हैं♪